في كتيير ناس طلبو مني اعمل فيديو عن الجامعة
اه بس هدول؟
اصلا عادي بكفو
خليني احكيلكم قصة علامتين في المدرسة
علامتين غيرو حياتي
بامتحان الفيزياء بالصف الثالث ثانوي
كان في سؤالين محلولين غلط
واللي جاوب اجابة صح.. راحت عليه علاماتهم
ولما طلبنا من الاستاذ يراجعهم
كبرياؤه منعو من انو يعترف بخطأه
هدول العلامتين كلفوني سنة كاملة بالجامعة
كوني بدي ادرس هندسة عمارة
معدلي ال99.5
بالسعودية ما كان بالنسبة للاردن كافي اني ادخل هندسة عمارة
بس.. دخلني هندسة كيمياء
وحكولي انه طالما دخلت اي تخصص هندسة بتقدر تحول بينهم بعد السنة الاولى
بس عالسنة التانية اكتشفت انو هندسة العمارة موادها مقسمة على 5 سنين
واول سنة راحت علي
فاستمريت
ودرست بالجامعة 6 سنين
طيب عشان تكونو بالصورة
اول سنة الي بالجامعة كانت اول سنة اعيش في الاردن
عشت حياتي كلها بالسعودية
فعشان هيك.. اول سنة كانت شوي صعبة
اغلب الطلاب بيعرفو بعض من ايام المدرسة وانا بالنسبة الي..
الغرباااء
واي محادثة كانت برعاية
كم جبت بالثانوي؟
99.5
توجيهي سعودي؟
اه
هيه.. ليش ما جبت 100؟ شكلك كتبت اسمك غلط
هاها.. فاشل
وطلاب السنة الاولى عنا كانو يسموهم سنافر
هون حصة الرياضات؟
هاها سنفور.. اسمها محاضرة
متى بيجي الاستاذ؟
هاها اسمو دكتور.. شكلك سنفور
طبعا فرق المناهج كان اشي تاني
مادة الوطنية الي بتحكي عن تاريخ الاردن كانت بالنسبة للطلاب ثقافة عامة
وانا جاييلهم دارس تاريخ آل سعود
بعد تجربتي بالتوعية الاسلامية بالمدرسة حرمت اشارك باي اشي
عالسنة التانية.. كنت شوي فاهم نظام الدراسة كيف
سجل بالجامعة شب كنت بعرفو بالمدرسة
وكان عم ياخد الرياضيات الي اخدتها السنة الماضية
طلب مني اني ادرسه
حذرته.. وقلتله اني بالصعوبة نجحت وخفت اني ما اعرف افهمه
قلي عادي
حذرته
وقلتلو انو في لجان اكاديمية بقدمو خدمات للطلاب وممكن يساعدوك اكتر مني
قال لا.. بدو انا ادرسه
حذرته
المهم.. قضيت الفصل وانا بدرس فيه
وخلال هاي الفترة حسيت حالي شاطر
حسيت حالي فاهم المادة ولو عدتها عالفصل الجاي رح ارفع معدلي
ااا... بالجامعة في خيار انك تعيد المادة لحالها عشان ترفع معدلك
عالفصل الي بعده سجلت بمادة الرياضيات
ولقيت الشب الي درسته عم بعيدها معي
لانه رسب
وحط الحق علي.. قال لانه تدريسي كان سيء
قرر يبطل يحكي معي
المشكلة اني حذرته
اكيد بتتذكرو اصحابي التوأم الي طلعو بثانية في فيديو سابق
كانو بدرسو بالاردن بجامعة تانية
طلبو مني اني ادرسهم مادتين
مادة برمجة ومادة رسم
حذرتهم
قلتلهم انو عندي خبرة سيئة بالتدريس
وغير اني اصلا ما بعرف شو بياخدو بالجامعة التانية
بس.. اصرو اني ادرسهم
عشان اختصر القصة.. درستهم المادتين والتنين رسبو
بالمادتين
هو يا اما انو انا اسوا مدرس بالحياة.. او انو الي بدرسهم %#%$
لا ولا شو.. في سنة من السنوات في  مادة كنت اكتب..
لا ولا شو.. في سنة من السنوات في سنة كنت اكتب كل اشي بحكيه الدكتور
لدرجة انو الطلاب اعتمدو دفتري كالدفتر المعتمد للدراسة
خلص.. عادة ما بتتغير
اجت اللجنة الاكاديمية وطلبت مني اعطي محاضرة للطلاب عن هاي المادة
طبعا.. رفضت
لانو مو ناقصني دفعة كاملة ترسب على ايدي
احكيلكم عن التخصص الي درسته
هندسة العمارة
العمارة تخصص فني وابداعي لدرجة كبيرة
اول مشروع طلبو منا نسلمو
كان المطلوب منا نعمل تركيب من الدوائر
لهلأ مو فاهم هاد التسليم
عملت اشي زي هيك
اخدت عليه 3 من 10
بعدين اجت بنت عاملة اشي زي هيك
والمهندسة
وااااااو
الدوائر عم تحكي
هاااا؟
يلا التسليم الجاي اعملو تركيب من الخطوط
وخلو التركيب يحكي
عالتسليم الي بعدو
3 من 10
لما بدأنا ندخل في تصميم المباني
كان المشروع المطلوب عن التشبيه الغير مباشر
ايش يعني تشبيه غير مباشر؟
يعني مثلا لو بدي اعمل مبنى بشبه النسر
هاد المبنى ممكن يكون جاي تشبيه من النسر
لانو جسمو رشيق.. وهاي عاملة انو زي الاجنحة
وانو كيف طاير بالهوا
اي شبعرفني على فكرة مهندسين العمارة حطهم بس يتفلسفو ويعملو حالهم فاهمين
انا لهلأ مو فاهم شو هاد التشبيه
يعني هاد مبنى شو نسر!
حلو عني
انا كان المطلوب مني اعمل مبنى بشبه السلحفاة
اجيت انا.. وحسي الفكاهي العالي
رسمت سلحفاة وحطيت عليها أبواب وشبابيك
المهندسة شافتها.. صارت تضحك
كتبتلي "أبدعت"
بعدين مسحتها عشان ما اصدق
بعدين حطتلي 3 من 10
بالاخير غيرت من سلحفاة لصدفة وعملت هاد الاشي
بعرف
يع
عالسنة الرابعة.. طلعلي منحة تبادل ثقافي لمدة فصل على تركيا
يعني اروح على تركيا وادرس فصل واحد وارجع
هاي كانت من احلى التجارب الي صارت معي بالجامعة
فعشان هيك راح اعمللها فيديو خاص
من أغرب المواقف الي صارت معي
مرة في عطلة الصيف رحت أقضي الاجازة في السعودية
كانت الدنيا رمضان.. وضايل للفجر 10 دقائق
وانا بالسيارة عم بدور عدكان اشتري منها مي
لقيت دكان عند محطة بنزين شبه مهجورة
دخلت.. شافني واحد
بارت؟
باااارت
هاد الشب كمان اسمو بارت
يعني.. اكيد اسمو مو بارت.. بس انو اسمو نفس اسمي
كان معي بالمدرسة ولانو انا وياه نفس الاسم كان يقعد وراي ايام الامتحانات
وكان يغش مني
اسمع.. بدي اشكرك كتير كتير
ليه؟
لانه كنت اغش منك
بدونك.. كان ما تخرجت من الثانوي
وما سافرت عالسويد
وما اشتغلت هناك وصار عندي بزنس
وما اتجوزت
وما اخدت الجنسية السويدية
استنى استنى استنى شوي..
شووو؟!
كل وهاد وانا لسا ضايلي سنتين عشان اتخرج من الجامعة؟
الدنيا حظوظ اقسم بالله
عالسنة الاخيرة كنت مخلص اغلب المواد
لاني معمر 6 سنين بالجامعة
فمن الفضاوة.. اخدت دورة ببرنامج اسمه راينو
واتعلمت نوع جديد من العمارة
ساعدني اعمل مشروع تخرجي
شوفو ما احلاه
شوفو الفرق بينو وبين مشروع اول سنة
طبعا ما اشتغلو لحالي.. كان مشروع تخرج مشترك بيني وبين صديقة مقربة
الي بتضل تحكيلي "اسكت"
بعدين تخرجت بمعدل امتياز وكان ترتيبي التاسع على الدفعة
(نيرد)
هاد البرنامج ساعدني اشتغل اول شغل بعد ما تخرجت
الشغل الي عينت حالي فيه موظف الشهر
وبسبب هاد الشغل.. تعرفت عناس بشتغلو عتطوير الالعاب
وهاد الاشي شجعني اني اتعلم صناعة الالعاب
ترقبو لعبة "ذا بارت تايم شو" قريبا
بدي احكيلكم شغلة عن الحظ
كنت اعتبر حالي شخص الحظ ما بلعب لصالحو
علامتين خلوني اتأخر سنة كاملة بالجامعة
بس.. لما فكرت بالموضوع منيح
بعد فضل الله طبعا
تأخري بالجامعة نتج عنه.. منحة سفر على تركيا
تخرج بمعدل ممتاز
وقت اخد فيه دورة الي بسببها اشتغلت
والي بسببه عم بتعلم اشياء زي الالعاب
واهم من هاد كلو
كان ما تعرفت على اصدقائي الي بحبهم وبدعموني
اسكت
وعالأغلب.. كان ما تعلمت انميشن وما عملت هاي القناة
كل هاد بسبب كبرياء استاذ
العبرة من هاد كلو
(عسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم)
صدق الله العظيم
ان شاء الله يكون عجبكم الفيديو
حاس اني طولت.. بس حبيت اشارك هاي القصة
ولا تنسو تشتركو في القناة
باي